german
Fur Sherlock Holmes ist sie immer DIE Frau. Ich habe ihn sie selten unter einem anderen Namen erwahnen horen. In seinen Augen stellt sie alle anderen Frauen in den Schatten und uberragt sie. Es war nicht so, dass er fur Irene Adler ein Gefuhl empfand, das mit Liebe vergleichbar war. Alle Gefuhle, und dieses ganz besonders, waren seinem kalten, prazisen, aber bewundernswert ausgeglichenen Verstand zuwider. Er war, wie ich meine, die perfekteste Denk- und Beobachtungsmaschine, die die Welt je gesehen hat, aber als Liebhaber hatte er sich in eine falsche Position gebracht. Er sprach nie uber die sanften Leidenschaften, ausser mit einem Spott und einem Hohn. Fur den Beobachter waren sie bewundernswert - hervorragend geeignet, den Schleier von den Motiven und Handlungen der Menschen zu luften. Aber fur den geschulten Freimaurer bedeutete die Zulassung solcher Eindringlinge in sein eigenes zartes und fein abgestimmtes Temperament, dass er einen storenden Faktor einfuhrte, der alle seine geistigen Ergebnisse in Frage stellen konnte. Grit in einem empfindlichen Instrument oder ein Riss in einer seiner eigenen Hochleistungslinsen wurden nicht mehr storen als eine starke Emotion in einem Wesen wie dem seinen. Und doch gab es nur eine Frau fur ihn, und diese Frau war die verstorbene Irene Adler, die ein zweifelhaftes und fragwurdiges Gedachtnis hatte. Ich hatte Holmes in letzter Zeit wenig gesehen. Meine Ehe hatte uns auseinander getrieben. Mein eigenes, vollkommenes Gluck und die hauslichen Interessen, die sich um den Mann ranken, der zum ersten Mal Herr seines eigenen Etablissements ist, reichten aus, um meine ganze Aufmerksamkeit zu absorbieren, wahrend Holmes, der jede Form von Gesellschaft mit seiner ganzen bohmischen Seele verabscheute, in unserer Wohnung in der Baker Street blieb, vergraben zwischen seinen alten Buchern, und von Woche zu Woche zwischen Kokain und Ehrgeiz, der Schlafrigkeit der Droge und der wilden Energie seiner eigenen scharfen Natur wechselte. Er fuhlte sich nach wie vor zutiefst von der Erforschung des Verbrechens angezogen und beschaftigte sich mit seinen immensen Fahigkeiten und seiner aussergewohnlichen Beobachtungsgabe damit, den Spuren nachzugehen und jene Ratsel zu losen, die von der offiziellen Polizei als hoffnungslos aufgegeben worden waren. Von Zeit zu Zeit horte ich einen vagen Bericht uber sein Tun: von seiner Vorladung nach Odessa im Fall des Trepoff-Mordes, von seiner Aufklarung der sonderbaren Tragodie der Bruder Atkinson in Trincomalee und schliesslich von der Mission, die er so feinfuhlig und erfolgreich fur die herrschende Familie von Holland ausgefuhrt hatte. Doch abgesehen von diesen Anzeichen seiner Tatigkeit, die ich lediglich mit allen Lesern der Tagespresse teilte, wusste ich wenig von meinem ehemaligen Freund und Gefahrten.