spanish
Para Sherlock Holmes siempre es LA mujer. Rara vez le he oido mencionarla con otro nombre. A sus ojos, ella eclipsa y predomina sobre todo su sexo. No es que sintiera ninguna emocion parecida al amor por Irene Adler. Todas las emociones, y esa en particular, eran aborrecibles para su mente fria y precisa, pero admirablemente equilibrada. Era, creo yo, la maquina de razonar y observar mas perfecta que el mundo ha visto, pero como amante se habria colocado en una posicion falsa. Nunca hablaba de las pasiones mas suaves, salvo con sorna y desprecio. Eran cosas admirables para el observador, excelentes para descorrer el velo de los motivos y las acciones de los hombres. Pero para el teasoner entrenado admitir tales intrusiones en su propio temperamento delicado y finamente ajustado era introducir un factor de distraccion que podria arrojar una duda sobre todos sus resultados mentales. La arenilla en un instrumento sensible, o una grieta en una de sus lentes de alta potencia, no serian mas perturbadoras que una fuerte emocion en una naturaleza como la suya. Y, sin embargo, solo habia una mujer para el, y esa mujer era la difunta Irene Adler, de recuerdo dudoso y cuestionable. Ultimamente habia visto poco a Holmes. Mi matrimonio nos habia alejado el uno del otro. Mi completa felicidad y los intereses hogarenos que surgen en torno al hombre que se encuentra por primera vez dueno de su propio establecimiento bastaban para absorber toda mi atencion, mientras que Holmes, que detestaba toda forma de sociedad con toda su alma bohemia, permanecia en nuestro alojamiento de Baker Street, enterrado entre sus viejos libros, y alternando de semana en semana entre la cocaina y la ambicion, la somnolencia de la droga y la feroz energia de su propia y aguda naturaleza. Seguia, como siempre, profundamente atraido por el estudio del crimen, y ocupaba sus inmensas facultades y sus extraordinarios poderes de observacion en seguir esas pistas y aclarar esos misterios que la policia oficial habia abandonado por desesperados. De vez en cuando oia algun vago relato de sus actividades: de su llamada a Odessa en el caso del asesinato de Trepoff, de su esclarecimiento de la singular tragedia de los hermanos Atkinson en Trincomalee y, por ultimo, de la mision que habia cumplido con tanta delicadeza y exito para la familia reinante de Holanda. Sin embargo, aparte de estos indicios de su actividad, que yo me limitaba a compartir con todos los lectores de la prensa diaria, poco sabia de mi antiguo amigo y companero.